14 STENOGRAPHIA

medio tamen vel fine verbi, sonus nasiloquus An mi·
nori circulo repraesentari potestg, tum enim nunquam
adest dubium ‚ quod vocalis A hoc in casu semi-circulo
pingitur. Quod ad positionem attinet, on regulas O , et
an sequitur regulas A initialis. Tab. 1. N.⁰ 11. Pons ‚
fons, con, son 9 non ‚ ant ‚ ans , tan 2 lan , nans. Vide
Ν.ο 5 et 6.

Haec circulorum positio semper referenda est ad lit-
teram praecedentem. Tot ‚ tos scribuntur ut Tab. 1. Ν.ο 12.
Si veto circulus hoc in casu ad litteram sequentem re-
ferretur , legendum foret tant , tans.

Circuli, vocales a et an repraesentantes , nunquam
segregatim poni possunt.

Circuli exigui ., vocales nasiloquas in et un (dum
sonat un ut in lingua gallica) incipientes, positionem
quamlibet obtinent pro majore facilitate. Tab. 1. Ν.ο 13.
Tin ‚ tunc, mmc‘‚ hunc.

Notabitur οἳ apostropha ut ab in distinguatur. Tab. 1.
NJ> 14. Introire. v

Vocales semper proporti0ne triplo minori quam con·
sonantes delineantur.

DE CONTEXTU LITTERARUM.

Litterae quaedam pro diversa positione notis diversis
repraesentantur. Quae tantitm initio verbi poni possunt,
initiales litterae3 quae autem non nisi medio vel fine..
mediantes vocantur. Tabulae primae numerus decimus
quintus litteras omnes initiales exhibet , et numerus
decimus sextus mediantes.

