PRAEFATIO. ’5

W

—u-v—-a-——Gff‘m——fflss

STUDIOSIS.)

 

ooo-0000

Setusssswnt artem omnibus ex artibus primam esse
utilissimamque nemo certe negabit. Ab incunabulis lit·
teras balbutiente voce proferimus, easque manu trepidante
chartae mandamus. Ab homine agresti ad humanae gentis
gubernatores usque, tantfi in hominum serie vix ullis
exceptis ‚ quisque litteris delineandis operam dedit.
Undenam illud universum unius artis studium? Quod
utilis, imo necessaria. Non voci scriptura similis
cubiculo includitur, sed ad extremas terrarum oras per·

ambulat. Quod loquax proderet servus arcanum„ fida
celat. Bona distribuit, possessiones servat, locis dis-

tantes amicos jungit ‚ moresque feros emollit. Scri-
bendi ars ni admittatur; ruunt artes, atroque condun-
tur scientiae involucro. Unum tamen deest ., neminem·
que praeterit: celeritas. Voce si non tardior calamus
foret, tum demum scribendi ars altissimo perfectio-
nis gradu innixa dici merito posset. Id a dnobus anno-
rum millibus Seneca ‚ multique post et quidem ante
illud tempus intellexere. Inde tot tantique conatus3
ast, dicere non vereor, nemo optatam retulit palmam.
Tullii Tironis methodus si sufficiens ‚ non utique ἐι
Seneca multa signorum millia inventa fuissent. Steno-
graphia Taonriana, litterarum contextu et simplicitate
laudibus dignissima ‚ maxima non nisi animi conten·
tione legitur, quod fere omnibus careat vocalibus. Ta-
chygraphiae syllabae inter se non cohaerent 2 ideoque
minus velox3 caetertnn lectu faciliS. Quid de caetera-2

