48 STENooRaPfflA

 

 

ELUCIDATIO TABULAE QUINTAE

NE Μο unquam mihi ‚ Scipio ‚ persuadebit , aut patrem
tuum Paulum, aut duos avos tuos ‚ Paulum e't Africa-
num ‚ aut Africani patrem ‚ aut patruum ‚ aut multos
praestantes viros ‚ quos enumerare non est necesse,
tanta esse conatos ‚ quae ad posteritatis memoriam per-
tinerent; nisi animo cernerent posteritatem ad se per-
tinere. An censes (ut de me ipse aliquid more senum
glorier) me tantos labores diurnos nocturnosque, domi
militiaeque suscepturum fuisse ‚ si iisdem finibus glo-
riam meam ‚ quibus vitam, essem terminaturus? Nonne
melius multo fuisset , otiosam aetatem ‚ et quietam sine
ullo labore ‚ et contentione traducere 22 Sed ‚ nescio
quomodo, animus erigens se ‚ posteritatem semper ita
prospiciebat , quasi, cum excessisset ὲ vita ‚ tum deni·
que victurus esset. Quod quidem ni ita se haberet ut
animi immortales essent, haud optimi cujusque animus
maxime ad immortalitatis gloriam niteretur.

Quid, quod sapientissimus quisque aequissimo animo
moritur ‚ stultissimus iniquissimo *ἓ Nonne vobis vide-
tur animus is ‚ qui plus cernat , et longisss, 'videre se

ad meliora proficisci: ille autem ‚ cujus,¹ obtusior sit ,.

acies , non videre? Equidem efferor studio patres ves-
tros ‚ quos colui et dilexi, videndi : neque vero eos
solnm convenire aveo ‚ quos ipse cognovi3 sed illos
etiam de quibus audivi, et legi , etv ipse conscripsi.

